#### Vim

> **vim 的模式：** jj 开启 INSERT 编辑模式

- 移动命令

  - 0 跳到行首
  - $ 跳到行尾
  - H 跳到第一个不是 blank(类似于空格、Tab)字符的位置
  - L 跳到最后一个不是 blank 字符的位置

- 插入命令

  - i 在光标前插入 I 在行首插入
  - a 在光标后插入 A 在行尾插入
  - o 在下一行插入 O 在上一行插入
  - gg 跳到文件开头
  - G 跳到文件结尾

  - f 光标跳到下一个 char 所在位置
  - F 光标跳到上一个 char 字符所在位置
  - ；重复上次的字符查找操作
  - , 反向查找上次查找的命令

- 赋值粘贴以及删除

  - yy 复制当前行
  - dd 伤处当前行
  - p 粘贴

> vim 语法

1. 操作符（operation）+ 动作（区域范围）

   - 操作
     - d 删除
     - c 删除并进入 insert 模式
     - y 复制
   - 基于单词的移动
     - w 跳到当前单词开头，W 移动到下一个字符串首位
     - b 跳到本单词或上一个单词开头，B 移动到上一个字符串首位
     - e 跳到本单词或下一个单词结尾，E 移动到下一个字符串尾部
     - g+e 跳到上一个单词结尾
   - 组合
     - c+w 删除当前单词
     - e+a 在当前单词的结尾出添加

2. 处理单个字符相关命令
   - 删除命令
     - x 删除光标所在字符，X 删除贯标之前的字符
     - s 删除当前光标字符并进入 insert 模式，S 删除当前光标所在行并进入 insert 模式
   - 替换命令
     - r 替换一个字符，R 替换多个字符
   - 撤销命令：可撤销块概念：两次 normal 模式之前的操作
     - u 撤销 可撤销块
     - contril+r 恢复 可撤销块
   - 组合
     - b+c+e 删除当前光标所在的单词并进入 insert 模式

> **vim 模式：** v/V 开启 VISUAL 字符级（行级）可视化模式

1. ctrl + v 快级别选中模式
2. 可视化模式中的导航
   - hjkl 可以在可视化模式中到航
   - o 可切换可视化的光标位置
   - gv 可回到上一次选择的区域
3. 可视化模式中的语法#
   - v 先进入可视化模式
   - hjkl 或者 e b 等等导航操作
   - 执行 d c y 等操作命令
4. 技巧
   - V 进行行级别可视化模式后 配合 i 或者 A 来多行选中编辑
   - 可以分别利用 vim 的剪切板和操作系统自带剪切板
   - 尽可能的少使用可视化模式，会增加操作的步骤
